# Library Manager

## Описание

Library Manager — это консольное приложение для управления библиотекой книг. Оно позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги, а также изменять статус книг в библиотеке. Статусы книг могут быть такими как "в наличии" и "выдана". Это приложение предназначено для использования в командной строке и может быть использовано для автоматизации работы с библиотечным фондом.

## Функционал

### 1. **Добавление книги**
Пользователь может добавить новую книгу в библиотеку. При добавлении книги пользователь вводит:
- Название книги
- Имя автора
- Год издания

Книга добавляется в библиотеку с уникальным идентификатором (ID), и статусом "в наличии".

### 2. **Удаление книги**
Пользователь может удалить книгу из библиотеки по ее ID. Если книга не найдена, выводится соответствующее сообщение об ошибке.

### 3. **Поиск книги**
Пользователь может искать книгу по:
- Названию
- Автору
- Году издания

Поиск осуществляется по введенному запросу, который может быть подстрочным и частичным.

### 4. **Отображение всех книг**
Пользователь может вывести список всех книг в библиотеке. Если библиотека пуста, выводится соответствующее сообщение.

### 5. **Изменение статуса книги**
Пользователь может изменить статус книги на "в наличии" или "выдана". Статус книги можно изменить только для существующих книг в библиотеке.

### 6. **Проверка года**
Ввод года для книги осуществляется с проверкой на корректность. Год должен быть целым числом в диапазоне от 1800 до 2030.

### 7. **Проверка статуса**
Статус книги также проверяется на корректность. Возможные значения: "в наличии" или "выдана".

## 8. Установка

Для использования приложения просто клонируйте репозиторий и запустите главный файл `main.py`.

### 9. Требования

Для работы приложения достаточно стандартной библиотеки Python. Убедитесь, что у вас установлена версия Python 3.9 или выше.

## 10. Запуск приложения

10.1 Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/nik-mozg/library_manager.git
   ```

10.2 Перейдите в директорию с проектом:
```
cd library_manager
```

10.3 Запустите приложение:
```
python main.py
```
10.4 Тестирование
Тестирование приложения осуществляется с помощью модуля unittest. Для запуска тестов выполните команду:
```
python -m unittest discover
```

## 11. Лицензия
Этот проект доступен под лицензией MIT.